Podczas wypowiadaia danego słowa, czyli podczas kodowania bardzo konkretnego sygnału głosowego, można zaobserwować zmiany w EEG i w EMG. W opisanej pracy główną rolę spełnią te dwie metody. EEG będzie wykonywane dzięki opasce, założonej z tyłu głowy, natomiast elektrody na twarzy będą zbierać sygnał EMG.
Oprócz wykorzystania EEG i EMG trzecim parametrem będzie sygnał głosowy - plik audio, którym będą wypowiadane słowa. Słowa będą rejestrowane przez mikrofon oraz laryngofon, znajdujące się w opasce na szyi. Opaska ta będzie się łączyła za pomocą bluetooth z opaską EEG.  
W efekcie powstaną 3 pliki - Audio File, EMG file oraz EEG file.
Jednym z ważniejszych parametrów, wykorzystanych w tej metodzie będzie time stamps - czyli prędkość wypowiadanych słów na minutę. Parametr jest uwarunkowany różnymi czynnikami, jest to bardzo indywidualna kwestia każdego człowieka. Ma on natomiast wpływ na przetwarzanie mowy w opisywanym urządzeniu.
Artefakty można ominąć. Mikrofon będzie ułożony bezpośrednio na krtani (tutaj musisz mi przypomnieć o co chodiło z artefaktami w EEG i EMG. Z tego co pamiętam one mogą być zignorowane).

Wygenerowane sygnały EEG, EMG i audio będą wysyłane za pomocą bezprzewodowego internetu z prędkością 5G do chmury, w której nastąpi przetwarzanie informacji. 
W chmurze z wykorzystaniem technologii sieci neuronowych oraz deep learning wypowiadane słowa zostaną automatycznie przetłumaczone. Do tego procesu potrzebne będzie wprowadzenie i konsolidacja w chmurze zasad gramatycznych i uwarunkowań społecznych wszystkich języków, do tego należy dołączyć poszczególne gwary i slangi. Celem jest otrzymanie jak najlepszego tłumaczenia z zachowaniem sensu wypowiedzi, pomimo barier gramatycznych różnych języków.
W chmurze analiza danych będzie polegała między innymi na wyszukiwaniu podobieństw słów i obliczaniu ich w celu dokonania jak najlepszego przetłumaczenia. Match - dopasowanie - będzie się odbywało na 3ch poziomach - na poziomie pliku Audio - czyli na podstawie dźwięku wypowiadananego słowa, na podstawie analizy odczytu EEG i EMG (oczywiście analiza będzie zachodzić w chmurze). Średnia wag dopadowań będzie określać powiązanie między poszczególnyi wyrazami różnych językach.  
Narzędzia EEG i EMG mogą być również użyte do odczytania i interpretacji emocji mówcy.
Słownik EMG/EEG będzie się łączył z messengerem lub innymi aplikacjami, służącymi do porozumiewania się. W związku z tym, użytkownik zaoszczędzi pamięć w swoim urządzeniu i nie będzie zobligowany do ściągnięcia aplikacji.  